Wie du viellelicht weißt gibt es viele wichtige Teile im inneren eines Desktop-Computers,
aber welche Funktion haben sie? In diesem Video werfen wir einen Blick in das Innere, um
dir die vielen Komponenten zu zeigen, die einen Computer ausmachen.
Jeder Computer hat eine große Hauptplatine, die man Motherboard nennt. Diese beinhaltet manche der
wichtigsten Teile des Computers, wie der CPU, der zentralen Recheneinheit
oder Prozessor. Der CPU wird auch manchmal das Gehirn des Computers genannt, weil es die Informationen
verarbeitet und Befehle ausgibt. Weil es sehr heiß werden kann, ist es überdeckt mit einem Stück
Metall, Kühlblech genannt, was die Wärme weg vom Prozessor zieht.
Das Motherboard enthält ebenfalls den Arbeitsspeicher des Computers, oder RAM. Dieser ist das
Kurzzeitgedächtnis, den der Computer verwendet, wenn er Berechnungen ausführt. Allerdings
kannst du keine Dateien hier speichern, weil der RAM beim Ausschalten des Computers gelöscht wird.
Für lang-zeit Speicherung verwendet dein Computer eine Festplatte, welche die Daten speichert
selbst wenn der Computer ausgeschaltet wird. Die meisten Festplatten verwenden einen magnetische Platte um
die Daten zu speichern, doch manche neueren Computer verwenden SSD-Speicher, die schneller und länger haltbar sind,
aber auch mehr kosten. Wenn du deinen Computer aufrüsten willst, kannst du
Karten zu den Steckplätzen des Motherboards hinzufügen. Du kannst eine Grafikkarte ergänzen,
um besser Grafik-Performance zu erhalten, oder du kannst eine Drahtlos-Netzwerkkarte um dich mit einem Drahtlos-Netzwerk
zu verbinden. Natürlich benötigt jedes Bauteil
Elektrizität um zu funktionieren. Die Stromversorgung ist so konzipiert, dass sie den Strom aus der Steckdose
auf alle Bauteile, die Strom benötigen, verteilt.
Ein Desktop-Computer ist eine sehr komplexe Maschine, aber nun nachdem du gesehen hast, was innen drin vorgeht,
sollte es etwa weniger rätselhaft sein.